# 数据库设计文档
## 表
1. user
2. bill_record
3. note_book
4. config

## 字段设置
### user 用户数据

```
{
  id, 
  uid, // user id 标识用户
  salt,  // 盐值 
  account, // 账户
  password, // 对密码进行加盐处理
  name, // 用户名 
  create_time, // 注册时间 
}
```
### note_record 记账记录
最小粒度单位，以用户每记一笔账为单位。
通过叠加用户所有的记账记录来得到`note_book`的最终数据,该表数据量预计最大，且增改频繁(一般不查询，每次录入记录，
同步到`note_book`中，用户端数据与`note_book`同步)。通过保持所有用户记账数据，为以后的扩展留下数据基础。

```
{
    id, //表的自增ID
    uid, // 标识用户
    // 通过 账本id + seq_num 来标识该记录，方便终端直接存储而不要存储id字段
    note_book_id, //账本的标识id
    user_seq_num, // 用户创建的第几条记录
    record_seq_num, // 该账本的第几笔记账记录

    create_time,
    update_time, // 修改时间
    state, // 记录当前状态

    account_type, // 账户，如银行账户，支付宝，微信等 预留字段
    record_type, // 收支类型，收入还是支出(也可以是转账或者借款等等，当前仅定义为收入与支出)
    custom_type, // 自定义类型 config.custom_type_conf
  
    comment, // 备注
    money, // 金额
}
```
### note_book 账本数据
以月为单位创建note_book,保存当月所有记账记录与最终形成的当月账单,并且可以自定义设置自己的账单的一些配置。
```
{
    id,
    uid,

    create_time,
    update_time,
    state, // 当前记录状态

    // 通过 uid 与 note_book_id 标识 ，以达到终端可以不依赖于数据库
    note_book_id, // 账本id
    note_book_name, // 账本名称，默认为年月 且不可以修改

    budget, // 当月预算
    custom_conf, // 自定义设置

    // 核心的两个数据字段，客户端渲染时的数据
    bill_json, // 账单记录
    record_array, // 属于该账本的记录

}
```

### config 用户自定义设置表格

```
{
    id,
    uid,
    bkg_img, // 背景图 -预留
    custom_type_conf, // 自定义类别数组
    head_url, // 头像
    age, // 年龄
    jobs, // 职业
    address, // 住址
}
```

### 系统说明

说明
考虑到尽可能希望离线使用，达到设定条件再发送数据与线上同步，并且尽可能减少操作。用户一直匿名使用也是OK的，
并且线上数据与本地数据保持一致，不需要线上数据再反馈到终端。所以每个表中的id字段仅作为表中的一个记录字段，
检索的时候，不以ID作为参考。而是通过用户表示UID作为总的参考入口，record以
`uid -- note_book_id -- record_seq_num` 为索引去联合标识一条记录。而note_book也有一个uid字段从
属于具体的某个用户，用户如果一直匿名使用，则数据一直保存在本地，待登陆后，给用户选择是否将之前的数据完全同步。
即可将本地的记录完全上传，并且开始依据这些记录更新note_book。